RANMA1/2
MAKAN MALAM DI TENGAH LATIHAN
Kau pergi latihan musim panas ini?
KAMI AKAN KE GUNUNG
Ke pantai saat libur musim panas
memang asyik,
tapi ke gunung jauh lebih seru.
Benar, Akane?
- Masa?
- Hei, itu telur gulungku!
Ayo, Ranma. Kita bisa terlambat.
- Aku mau ke Hawaii liburan nanti.
- Enaknya.
Kau bagaimana, Akane?
Saat ini aku belum punya rencana.
Akane Tendo.
Tatewaki-senpai?
Ini jadwal pribadiku
untuk liburan musim panas ini.
Kita kencan tiap Senin, Rabu, Jumat,
dan gadis berkepang
di hari lain, kecuali Minggu.
JADWAL KENCAN
Aku sangat sibuk musim panas ini.
Omong-omong, Minggu kujadikan
hari cadangan andai cuaca buruk.
Bisakah kau sampaikan itu
kepada Gadis Berkepang?
- Ranma.
- Pemenang musim panas ini memenangkanku.
- Apa?
- Dan menjadi pacarku!
Apa-apaan ini?
Dia bilang mau kencan
dengan Gadis Berkepang.
- Aku tak sudi.
- Ranma Saotome!
Kau tak berhak merobek
kenangan manis getir musim panasku!
- Sudah lama juga. Mau bertarung?
- Ayo!
Tusuk!
Apa? Kemampuanmu tampaknya menurun.
Apa katamu?
Tusukanmu tak setajam dulu.
Bajingan!
Apa kau tak terlalu berlebihan?
Tapi aku sudah menahan diri.
Hei! Kau baik saja?
Jurus Kastanya Manis Tenshin Membara.
Tampaknya dia benar-benar menguasainya.
Sekarang, demi kelancaran calon menantuku
menikahi Shan Pu,
Aku harus singkirkan gadis itu.
Permisi, aku mau tanya.
Di mana bis surat terdekat?
Bis surat?
Lihat. Bis suratnya bisa terlihat
di sebelah sana.
Terima kasih. Kau sangat membantu.
Lalu, kenapa kau pergi ke sana?
PERGURUAN TENDO
- Tn. Tendo.
- Ya?
- Surat untukmu. Ini.
- Terima kasih.
Tantangan?
Ini dari Ryoga.
Lama tak jumpa, Ranma.
Saat ini aku sedang jalani
latihan khusus di gunung.
Tapi aku akan datang berkunjung
ke Perguruan Tendo besok.
Bersiaplah untuk menerima kekalahanmu!
SEPEKAN KEMUDIAN
Ini. Pangsit rebus
dan nasi omelet kepiting.
Selamat datang!
Selamat datang kembali, Nenek Buyut.
Ini hari yang baik.
Aku menangkap babi yang terlihat lezat.
Itu bagus sekali.
Aku akan merebusmu
menjadi masakan babi lezat.
Sepertinya aku pernah lihat babi itu.
Tunggu, jangan makan babi itu dulu…
Panas!
Dasar nenek tua!
Ternyata kau teman calon suami Shan Pu.
- Aku bukan temannya!
- Masa?
Semua itu salanya,
termasuk tubuhku yang aneh ini!
Hei, kembalikan itu!
Jangan asal ambil barang orang.
Bagaimana menurutmu?
Mau bekerja sama denganku?
Apa maksudmu?
Aku bilang, aku akan melatihmu.
Konyol sekali.
Hei, kau mau ke mana?
Aku tak tahu apa rencanamu,
tapi aku tak berniat membantumu.
Sayang sekali, tapi aku tak selemah itu
sampai butuh latihan darimu.
Begitu, ya?
Baiklah, aku ada di sini
andai kau berubah pikiran.
Kita tak akan berjumpa lagi.
Ya ampun…
Aku bahkan membuatkan es serut
sebagai permintaan maaf.
Nona, ayo. Ikutlah bersamaku.
Kita tak bisa, Sadakichi.
Kumohon, terimalah perasaanku untukmu.
Ya ampun!
Apa? Kau masih di sini?
Di mana pintunya?
Indra arahnya sangat buruk.
Hore, belut!
Kuberi satu untuk Tn. Tendo.
Pastikan dia menerimanya.
Ranma!
- Persiapkan dirimu!
- Hei, Ryoga.
Kau telat satu pekan.
Tapi kurasa bagimu itu cepat.
Kau dapat ekstra satu pekan
sebelum kau mati.
Bersyukurlah, Ranma!
Hei, bisa hentikan untuk hari ini?
Kenapa? Sekarang kau memohon ampun?
Bukan begitu. Sebenarnya, aku…
harus mengantarkan ini.
Begitu, ya?
Artinya kau bisa bertarung tanpa
menahan diri jika kusingkirkan benda itu!
Berhenti mengelak dan hadapi aku!
Ryoga, kau jadi lebih lambat.
Jangan main-main denganku!
Dasar bajingan!
Kau memang makin lambat.
Aku… tak bisa…
memercayainya…
Oh, Ryoga.
Akane.
Berkelahi lagi?
Kalian tidak pernah bosan, ya?
Bukan salahku.
Dia yang menyerangku lebih dulu.
Di depan Akane
terlihat menyedihkan begini…
Dasar bajingan!
Apa-apaan?
Dasar bajingan tak tahu terima kasih!
Oh, ya, Akane. Kau sudah menemukan P-chan?
Apa? P-chan?
Aku sudah mencarinya,
tapi tidak ketemu. Kenapa?
Perlu kuberi lihat P-chan kepadanya?
Bercanda.
Jangan menindas yang lemah!
Siapa bilang dia lemah?
Ya ampun.
Dasar wanita kasar.
Tapi ini aneh sekali…
Jangan-jangan,
bukan Ryoga yang makin lemah,
tapi aku yang jadi makin kuat…
Aduh…
Yang benar saja.
Dia seharusnya bisa menahan diri.
Mari lihat…
Sendi ini arahnya ke sini… Aku tidak tahu.
Hei, Ryoga.
Kau sebaiknya berhenti menantang Ranma.
Dia menjadi makin kuat
karena terus-menerus diganggu
oleh nenek buyutnya Shan Pu.
Jadi, jangan…
Sialan!
Ryoga…
Ranma, bajingan kau!
Sepertinya kau dihajar habis-habisan.
Aku ingin bicara lagi denganmu.
Aku juga ingin bertemu lagi denganmu.
Kenapa Akane datang juga?
SOUN YANG MEMINTA
Katakan padanya tidak bisa.
Agar lebih jelas,
aku ke sana juga untuk berlatih.
Lalu untuk apa ransel raksasa itu?
Memangnya kenapa?
Kita ke sana bukan untuk bermain.
Aku tahu.
Baiklah. Genma, jagalah Akane.
TENTU
Akane.
Ada apa, Kak?
- Bawalah ini.
- Kamera?
Pastikan kau mengambil foto yang banyak
saat Ranma menjadi perempuan, ya!
Fotonya akan laku keras.
Jangan dijual!
- Baik, kami berangkat.
- Aku mengandalkanmu.
- Tunggu sebentar.
- Ada apa, Kasumi?
Bawalah ini.
Obat sakit perut?
Akane tak sabar ingin memasak
untuk semua orang di gunung.
Kau bisa tertinggal.
Aku datang.
Beginikah rasanya seorang ayah
saat melepas putrinya?
Dia cuma pergi latihan.
Benar. Lagi pula,
aku lebih mengkhawatirkan Ranma.
Semoga keberuntungan menyertainya.
Sekarang, mari minum teh.
Baik, sebanyak ini seharusnya cukup, 'kan?
Karena keduanya pergi entah ke mana,
ini saat yang tepat
untuk siapkan makan malam.
Sial, seharusnya dia tak usah ikut.
Aku jadi terus mengkhawatirkannya.
Ya, ini akan jadi pertama kalinya
aku memakan masakan dia…
Apa-apaan?
JANGAN JELALATAN!
KAU SEDANG LATIHAN
Dasar! Kenapa Ayah membiarkannya ikut?
MASAKANMU TIDAK ENAK
Masakanmu juga tak enak, Botak…
Apakah calon menantuku juga di sini
untuk berlatih? Kebetulan sekali.
Kau lagi? Dasar nenek tua!
Jangan salah paham.
Aku kemari bukan untuk mengganggumu.
Lalu kenapa kau kemari?
Aku ada urusan.
Lalu kebetulan aku melihatmu.
Kau harus latihan dengan maksimal.
Waktu untuk menguji hasil kerja kerasmu
akan segera tiba.
Bicara apa dia?
ITU MENGGIDIKKAN
Sungguh kebetulan
gadis itu juga ada bersama mereka.
Kau pergi ke mana, Nenek Tua?
Ayo kita mulai latihanku sekarang.
Jangan tidak sabar begitu.
Aku akan memeras tenagamu
mulai dari sekarang.
Mari kita mulai
dengan menghancurkan batu besar ini.
Apa?
Konyol sekali.
Kupikir latihan luar biasa
seperti apa ini.
Senang mendengarnya.
Mudah sekali.
Kenapa memukulku?
Kubilang hancurkan batunya.
Lihat.
Inilah jurus rahasia yang mengerikan,
Totokan Ledakan!
Bagaimana? Kau ingin mempelajarinya?
Ter…
Ternyata bukan wajahmu saja
yang mengerikan, Nenek Tua.
KARI PANDA
GARAM
Sepertinya tak ada yang terlupa olehku.
Aku mau makan apa setelah latihan?
Kenapa bertanya begitu?
Tidak apa-apa. Aku cuma penasaran.
Begitu, ya?
Aku akan lapar sekali,
jadi aku ingin makan apa saja.
Apa yang biasanya kau makan?
Pak Tua selalu mengeluh
betapa tidak enak makanannya
walaupun aku yang selalu disuruh memasak.
Jadi, hanya mi instan atau…
Oh, ikan kering fermentasi yang dipanggang
warga desa sekitar untuk kami.
- Itu enak sekali.
- Ikan kering fermentasi?
Ikan isi nasi fermentasi
dan durian juga enak.
Durian…
Oh, benar. Kari yang dibuat pekemah itu.
Rasanya sangat lezat, penuh daging
dan sayuran dengan kepedasan yang pas.
Aku ingin makan kari
setelah selesai latihan.
Kari, ya?
Baiklah. Ayo kita mulai membuat karinya.
Tapi aku belum pernah membuatnya.
Kudengar apel biasanya jadi bahan rahasia.
Lalu bubuk karinya.
Tutupnya tidak bisa dibuka.
Ya sudahlah. Kutambahkan saja garam
dan merica untuk menyeimbangkan rasanya.
Baiklah. Tambahkan rempah-rempah asli dan…
REMPAH
Untuk bahan rahasianya,
aku akan pakai yang disukai Ranma.
Ikan kering fermentasi.
Dan sekarang…
Sedikit anggur putih, maka selesai.
Ya, sudah siap.
Aku tinggal menunggu dia kembali.
Aku lapar sekali.
Makan malam kita kari?
Kelihatannya memang kurang menarik,
tapi aku membuat banyak,
jadi porsinya melimpah.
Ini.
- Ini untuk Paman.
- Terima kasih.
Ini unik sekali. Aroma yang tidak biasa.
Kau bisa tahu?
Aku pakai sedikit anggur putih.
Kau senang Akane ikut dengan kita, 'kan?
Tapi aku tidak yakin dengan rasanya.
Tenang. Aku sudah kelaparan setengah mati,
pakan babi pun akan kumakan.
Ya ampun…
- Kau bilang apa?
- Apa?
Sudahlah, pertengkaran sejoli
disimpan untuk nanti.
Kami bukan sejoli!
Mari makan dulu.
- Selamat makan!
Bagaimana rasanya?
Ranma, kita lanjutkan latihannya.
Baik.
- Terima kasih makanannya!
- Hei, tunggu.
Ada apa dengan mereka?
Aneh. Apa anggur putih itu
yang merusak rasanya?
Cuka…
Sudah kubilang jangan ajak dia!
Tidak ada yang menyangka
masakannya akan seburuk itu!
Tapi kenapa reaksinya harus seperti itu?
Aku cuma melakukan kesalahan kecil
pada bumbunya.
Aku ingin makan kari
setelah selesai latihan.
Aku sudah susah payah membuatnya.
Aku sudah susah payah membuatnya!
Ranma bodoh!
Suara apa itu?
Ryoga?
Ayah akan turun gunung
dan membeli beberapa nasi kotak.
Kau urus sisanya.
Pak Tua sialan. Dia kabur dengan liciknya.
Satu-satunya yang mau makan sesuatu
amat menjijikkan sampai membuat bungkam…
Adalah aku, siapa lagi?
Ryoga?
Kau juga kemari untuk latihan?
Beberapa hari lalu,
kutunjukkan sisi menyedihkanku padamu.
Kau lapar? Makanlah ini.
Tentu.
Kira-kira, apakah sekarang lebih lezat?
Ini. Aku tak janji rasanya lezat.
Tentu pasti lezat.
Aku bersyukur masih hidup.
Aku tak percaya
aku bisa memakan masakan Akane.
Sekarang akulah
pria paling bahagia di dunia.
Selamat makan!
Jadi, rasanya memang tidak enak?
Ini pertama kalinya
aku makan makanan seenak ini.
Benarkah?
Menambahkan durian
dan ikan fermentasi memang tepat.
Kau mau apa? Jangan makan tanpa izin.
Apa kau tidak mencicipi makananmu sendiri?
Tidak.
Cicipilah saat memasak. Aku mohon padamu.
Apa? Kau mau bilang rasanya menjijikkan?
Makanya sudah kubilang cicipi dulu…
Cukup. Aku tidak akan tinggal diam
jika kau terus bicara.
Mau bertarung, Ryoga?
Stop, Ranma.
Ryoga sangat menikmati kariku.
Perasaanku tidak terluka.
Aku pun tak mau menindas orang lemah.
Orang lemah?
Kurang ajar kau. Berani-beraninya
kau bicara begitu di depan Akane.
Ryoga…
Ranma!
- Nenek Tua!
- Ryoga.
Jadi, karena itu kau di sini.
Aku sangat tersentuh
oleh perasaannya yang kuat.
Bagaimana? Mau bertarung sepekan lagi?
Apa?
Dia akan menjadi lebih kuat.
Menarik. Baiklah.
Akan kunantikan hari itu dengan sabar,
calon menantuku.
Aku akan pergi mengurus Ryoga.
Akane.
Bukankah masakanku tak enak
sampai tak bisa kau makan?
Hei, tunggu dulu, Akane!
Hei. Ayah sudah beli.
Ada apa, Ranma?
Akane bodoh…
Aku juga bisa makan
jika kupaksakan diriku sampai batasnya…
Ranma, hentikanlah. Ayah bisa melihat
malaikat maut menunggumu.
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo
Pengawas Produksi: Ranma1/2 Project